（鈴木）はあ～➡
また１年働くのか～
（佐々木）だなあ…
（鈴木）メールがたまりまくりだよ➡
みんな　いつから働いてんだ
おいマジで
だよな～
（鈴木）あ～➡
あ～　腰痛い　ああ
ん？
（鈴木）飲んでカラオケ　喉ガラガラって
はあ…　ん？
おい　どうしたよ
新年から何かやらかしたのか？　おっ
（鈴木）中島さんって
確か　本部ん人で
お前の元先輩だよな
バケモンみたいに成績上げてたから
覚えてるわ
＜「最後の仕事がよりによって
北海道への出張」＞
＜（中島）「なんだが　終わり次第
よければ一杯いかがでしょうか」＞
（鈴木）何の連絡だ？
♬～
じゃあ　今日は
そろそろ　おいとまするよ
ありがとう　田山さん
んっ　ぼさっとして
どっかの何かにぶつかっちゃダメだよ
あっはは　ありがとう
具体的な心配してくれて
ん？
じゃあ
＜あれ　腕時計…？＞
ぐっ！
ん！？
うっ　ああ…
ちょっと
何　ホントに実行してんの　佐々木さん
大丈夫？
ご…　ごめん　あ…
ダメだね　冬は
ぼーっとしちまって
うん？
ありがとうございました
（大野）山田ちゃん➡
交代の時間よ
はーい
＜残念でした　佐々木さん＞
＜今日の新春あけおめスマイルは＞
＜売り切れですよーっと＞
（物音）
ん？
ああ…
あっ　すみません　はあ…
⚟あの
ん？
大丈夫ですか？
どわーっ！
や…　山田さん
なんだか　すごい音がしてましたけど
あっ　すみません
うるさくしてしまって
俺は　全然大丈夫です
ならよかったです
おかき　買いに来られたんですか？
あっ　いや　今日は必要なものがあって
それを買いに来たんですけど
必要なもの？
はい　あの…　あれ？　あれ？
あれ？
な…　何を買いに来たんだっけ　俺は
う…　嘘
大丈夫ですか？　トイレットペーパーですか？
うっ　うっ…
いや　それは家にあったので
違うと思うんですが
えっ！？　会社出て
電車乗って　俺…　えっ
すいません　帰ります
＜どうしたんだろ　あの人＞
＜最近　あんな抜けた感じでさ＞
（後藤）ん？　どうした　山田
じっと佐々木くんの背中なんか
見送っちゃって
見てるの　気になっちゃうから
何！？
車にひかれないか　見てるの
は～？
思ってたんと違った
おい　小畑
掲示物はるの手伝ってくれ
（小畑）あっ　は…　はい　どこに
（後藤）そうだな　お前のセンスに任せる
うーん
（後藤）ほれ　はってみ
あっ…
《昔　仕事の先輩からもらったやつを
大事にしてて》
＜そっか＞
＜あれって確か…＞
＜何で最近になって　つけてんだろ＞
ふ～
ん…
（部長）鈴木くんっ！
うえっ
（部長）会社から近場で
契約もってこれないんだから
シクシク
（部長）遠方にでも行きたまえって話なんだよ！
ふえ～　ごむたいな～！
（部長）ふざけるな～！
（鈴木）わ～…
（部長）分かったかね　鈴木くん
（部長が立ち上がる）
んっ！？
（部長）うう…
（鈴木）シクシク…　があ～
聞けよ佐々木　聞いてちょうだいよ！
ん？
あのクソッパゲ
俺が成績悪いからって
近場がダメなら出張しまくって
地球の裏側からでも
案件取ってこいっつうんだよ！
うわうわうわうわうわ
そりゃひどい話だ
まっ　冗談はさておき
佐々木おめえ　カニ好きだな？
カニ？
（鈴木）俺さ～
来週　出張行かされちまうんだわ➡
北海道に
まっ　どうしてもっちゅうんなら
カニ好きのお前に譲ってやらんことも…
自分で行きなさい
チッ　この薄情者！　この
家族にお土産買ってやれ
このこの　このこの！　買ってくるわい➡
お前の分だって買ったるわい
＜そうだ＞
＜今さら　どの面下げて＞
（クリック音）
ふ～
⚟佐々木さん　佐々木さん　ねえ
（せきばらい）
社訓斉唱！
休まず　止まらず　働きます！
うっ　あっ
ご…　ごめん　田山さん
社訓　終わってるでしょ
はあ…
ふ～
どうしたの　ぼーっとして
しかも最近しょっちゅう
はっ　休みボケかな
ごめんね
せっかくお邪魔させてもらってるのに
それ
ん？
最近は腕時計もつけてんだね～
大事な先輩から
もらったやつだったっけ？
ああ　今の支社で一緒に働いていた上司でね
俺のこと気に入って
本部に行くとき　引き抜いてくれて
これは　そのときもらったものなんだ
こんな高そうなもの
受け取れないって言ったのに
記念だって
面倒見のいい　お人よしでね
俺が　これつけてるの見ては
嬉しそうにしてくれてたよ
ふ～
＜どっかの誰かと一緒＞
その人　今も本部で働いてんの？
たまに会ったりする？
んっ
今月　退職されるらしい　定年退職だって
連絡が来たんだ
じゃ　退職祝いに
飲みにでも行かなきゃだね
⚟ふ～
いや　いいんだ
は？
世話になった以上の大きな迷惑をかけた
あの人とは　それっきりなんだ
それが最後だからって
のこのこ会いに行ける資格はないよ
何それ　あっちもそう思うなら
連絡なんか　よこさないでしょ
昔から律儀な人だったからね
律儀とか礼儀とかさ
そんなんじゃないじゃん
佐々木さんが大げさなんだ
それくらいのことをしたんだよ
だって　わざわざ連絡…
ああ　これさっきも言ったっけ
別に会いに行って刺されるわけでもなし
あはは　それはないだろうね
ふ～
でも　あの人には
気分よく退職してほしいから
だから　いいんだ
んっ
はあっ！
（立ち上がる）
ん？　おっ
ご退出ください　お客様
へっ！？　あっ　ちょ…
あっ　ああ　あたっ　たた…　田山さん　俺
たばこ消せてない　あっ
んなもん
あとでちゃんと捨てるに決まってるでしょ
ううっ　あっ　あっ
うっ…
ふんっ
だあ
うんっ！
あっ　あっ　たっ　たた…
あっ…　た…　田山さん　ん？
佐々木さんが　その人に
どんなアホ迷惑かけたかなんか　どうでもいい
でも　今の佐々木さんと吸ってても
全然楽しくない
あっ
⚟佐々木さん　出禁
ふ～
スッキリするまで　ここには来ないで
えっ！？
はあ…
ん…
《⚟佐々木さん　出禁》
《スッキリするまで　ここには来ないで》
《た…　田山さん》
《⚟カバン　どうぞ》
《ああっ　ありがとう》
＜俺は
なんて失礼なことをしてしまったんだ＞
＜人の厚意でお邪魔できている場所で＞
＜個人的な理由で　うわの空＞
＜いや…＞
《今の佐々木さんと吸ってても
全然楽しくない》
＜あんなことを言わせたのは　そこじゃない＞
（ドアが開く）
（鈴木のくしゃみ）
うっ！？
（鈴木）ぶへ～　さみい
辛気くせえ　辛気くせえ
今のお前
辛気くささをたどるだけで　簡単に見つかるぞ
バシュ
うわっ
こんなクソ寒い外で吸って
お前何考えてんだ
いや　ちょっと頭を冷やしたくて　その…
頼むから　喫煙所で吸ってくれや　相棒
俺の休憩は
たばこ吸いながら　おめえとダベるのが
ワンセットなんだからよ
うー　寒っ　ああ…
ふ～
鈴木　ちょっと頼みたいことが…
カニだろ　カニが食いたくなったんだろ
えっ　なっ　何で？
んなこったろうと思ったよ
ふ～
先輩とやら　最後の仕事　そこなんだろ？
カニ　食ってこいや
鈴木　お前　ホンットいいやつだな
そーだよ
＜やったー！　あそこ代表が
部長の１００倍ヤバいって聞いてたから＞
＜ぜってえ嫌だったんだよなー＞
＜本当に来ない＞
＜というか　店にすら来なくなっちゃった＞
＜このまま本当に
ずっと来ないなんてこと…＞
来るな！
ガーン
田山さんを怒らせてしまった
もう　しまいや
こんなおっさんは
山田さんの最高スマイルを
もらう資格もないんだ
＜ありそう＞
＜一緒に　たばこ吸ってるだけのやつが＞
＜余計なお世話だった？＞
＜もっと　いい言い方あった？＞
《いいんだ》
＜行きたいくせに＞
＜あたしが自分じゃ気づかない＞
＜気づこうともしない気持ちを見つけて＞
＜何でもないような顔して
教えてくるくせに＞
《寂しいね》
＜そんな人が＞
＜横で自分の気持ち我慢してるのは＞
＜ムカつく＞
（足音）
あっ　山田さん
大丈夫ですか？
佐々木さん
なんだか　お久しぶりですね
あっ　そうですね
お店で買い物も全然できなくて
遠いところまで　出張ついでに
人に会いに行っていたんです
遠いところ？
ええ　ちょっと北海道まで
＜えっ＞
行けよっ
うわ～
た…　大変なお仕事なんですね　ホント
あっ　いや　そんな　あっ
それで　あの…
田山ちゃんですか？
田山ちゃんは　今日はいないです
そうですか　ありがとうございます
でも　言ってもらえれば伝えておきますよ
次に　あたしが会ったときにでも
あっ
ありがとうございます
でも　大丈夫です
直接あの子に聞いてほしいから
はい　待ってます
えっ？
きっと待ってます　田山ちゃん
ああ～　そそ…
そうですよね　そうですかね
だといいな　すみません
せっかく気をつかっていただいたのに
いえいえ
（前澤）最近　寝ても疲れがとれないんすよ～
うっ！
（後藤）年だろ
じゃ…　じゃあ　お仕事頑張ってください
はい
ふ～
＜ホント　タイミングの悪いおじさん＞
《ご定年おめでとうございます
お疲れさまでした》
《（中島）ありがとう
君もお仕事お疲れさま》
《（中島）こうしてると　昔に戻ったみたいだね》
《はい》
《ふ～》
《わざわざ　こんなところまで来てくれるなんて
思わなかった》
《連絡したはしたけど
君を悩ませるだろうなと思っていたからな》
《はい　悩みました》
《ふ～》
《俺は中島さんの
悪い思い出代表みたいなもんなので》
《（中島）いい思い出の方が
僕ら多かったろ➡》
《大体僕は　嫌いなやつになんか
挨拶は送りませんよ》
《あっ　はい…　はい》
《ふ～》
《そんなこと分かってたのに》
《彼女に叱ってもらうまで
ビビってたんです　俺は》
《ん？　彼女？》
《あっ》
《なんだい君
そんな女性が近くにいるのかい？》
《えっ》
《その人は一体　君の何なんだい？》
《いや…》
《俺たちふたりを　何て言ったらいいのか
俺にはよく分かりません》
《知人というほど
遠い距離ではない気がするし》
《友人を名乗るには
知らないことがたくさんある》
《はたから見ると》
《吹けば消えてしまうような
関係かもしれません》
《でも…》
《でも　あの子は…》
《俺の背中が
情けなく縮こまっているとき　必ず》
《なんてことないよと
背中を押してくれる子です》
《そうか　それは➡》
《大切な関係だな》
《はい》
♬～
あたし　北海道行ったことないんだよね
ねえ　ずーっと寒いの？
俺は　ちょくちょく行ったことあるけれど
別に年中寒いってわけじゃないな
ふーん
でも　冬はもう死ぬほど寒いよ
ふ～
多分　田山さんが
その格好で行ったら　とて…　あっ！
また　あたしの服装の心配した？
ご…　ごめん　田山さん
でも　いや　俺はその　ええと…
じゃあ　それ　かけて
えっ？
⚟マフラー
心配なら　かけて
んっ
それで　何の話してたっけ？
ん？　あっ　ああ…
北海道のことだったね
うん　聞かせて　たくさん
話そ　いっぱい
カニ食べた？
ふっ
は？　何？
あっ　ご…　ごめん
いや　俺の同僚も
北海道っつったら
カニカニ言ってて　つい
⚟そりゃカニでしょ
カニ味噌ラーメンでしょ
えっ　あれ？
ラーメンの話になってる？
⚟ラーメンって
どこ行ってもおいしいよね
ああ　でも　札幌の味噌バターおいしいんだよ
⚟あー　いいな
でも　最近
半分で足りるようになっちゃってね
⚟それって　おじさんだから？